Kung gusto mong turuan kita ng French,
dapat turuan mo ako ng muay, Monsieur Mek.
Sisiguraduhin kong
tumutugma ang aking mga aralin sa iyong kabaitan.
NOAT
Hayaan akong ipakita sa iyo kung paano ito ginagawa ng mga Pranses.
Mga rate!
Bigla kong naramdaman na nasusunog ako sa loob
kahit nasa tubig ako.
Engaged na siya.
Sasabihin mo pa ba na
hindi ka naiinis sa akin?
Ikaw ba iyan, panginoon ko?
IKAW
Mabango.
gusto mo ba?
Nanaginip siguro ako.
Ang ganda.
ito ba?
Pupunta ako tuwing umaga.
Gusto mo ba yun?
Ikaw?
Dinalhan kita nitong bunga rumpai.
Ang bango ng rose petals at cloves
ay nakakatulong sa iyong pakiramdam na nakakarelaks.
Ilagay ito sa tabi ng iyong unan
para ipaalala sayo yung taong
nagbigay sayo.
salamat po.
Paano ka nakapasok sa kwarto ko?
Oras na para bumangon.
May aral kang ituturo ngayon.
O gusto mo akong...?
gising na ako!
Kape, sir.
Salamat, Jam.
Syempre.
Ikaw.
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Parang ano?
Parang…
As in masaya ka talaga.
- Hindi tulad ng pagtingin mo sa akin, aking panginoon.
- Jam. Wala ka bang trabahong gagawin?
ginagawa ko. Pero gusto ko dito.
Magtrabaho ka na.
Oo, sir.
- Jam.
- Oo?
Trabaho.
Oo.
Iiwan ko ang pagkain mo dito.
Hindi ko sinasadya na hindi ka
komportable sa pamamagitan ng pagtitig,
pero hindi ko napigilan ang sarili ko.
kailangan mo.
Paano ako kapag tayo...?
Ikaw!
Napaka unbending mo.
Sa bawat araw, tila
higit pa sila sa pagiging magkaibigan.
Sa lalong madaling panahon, ang mga tao ay mag-uusap.
Yung dalawa?
Siguradong nag-o-overthink ka.
Ikaw ang kailangang mag-isip ng kaunti!
Hindi mo ba nakikita ang paraan
ng pagtingin ng bilang kay Mr. Rati tulad ng...?
Itigil mo na! Pina-goosebumps mo ako.
Tulad ng sinabi ko, hindi ito tipikal!
Ang bilang ay talagang napakabuti sa amin,
ngunit si G. Rati ang aming panginoon.
Mahal ko ang aking amo.
Ano ang dapat kong gawin, Kui?
Maaari mong gawin ang anumang gusto mo.
Hindi lang kung ano ang ginawa mo sa akin.
Nagpapakita lang ako.
Hinding-hindi ako ngingiti ng ganyan sayo.
Bumalik sa trabaho!
PAARALAN NG MGA LINGKOD SIBIL
Hello. Ang pangalan ko ay Theerathon.
Ikinagagalak kitang makilala. kamusta ka na?
Hello. Okay lang ako, at ikaw?
Magaling na ako, salamat.
Napakahusay.
Paano mo bigkasin ang salitang ito,
at ano ang ibig sabihin nito?
may nakakaalam ba?
Bahay.
Ito ay nangangahulugang "bahay."
Napakahusay.
salamat po.
Good luck sa iyong pagsusulit.
Maaari ka nang magsimula.
PAARALAN NG MGA LINGKOD SIBIL
PAGSUSULIT
Paalam.
Salamat, Propesor.
Hindi kailangang magmadali. May oras pa sir.
PAARALAN NG MGA LINGKOD SIBIL
Propesor!
Kung gusto ko, paano ko sasabihin,
"Saan mo gustong pumunta?"
Saan mo gustong pumunta?
Tama.
"Saan mo gustong pumunta?"
Upang maging.
Saan mo gustong pumunta?
Gusto kong pumunta doon.
Magaling.
Magagawa ko nang makipag-usap
sa mga pasaherong Pranses ngayon.
Salamat po sir.
Ano ang problema, ginoo?
May nasabi ba akong mali?
Magsalita ka na parang hindi tayo magkaibigan.
Sa tingin mo hindi mo ako kaibigan?
Nasa school kami.
I think it will be improper
kung may makarinig sa amin.
Gawin.
Ikaw.
Ngayon ay mas katulad nito, Mek.
Kung may nakarinig talaga sa amin,
paano mo ipapaliwanag sa kanila?
Subukan mo ako.
Sino ka ba sa tingin mo?
How dare you talk so casually
with my son?
Hindi mo ba ako narinig?
- Mek is my--
- Walang iba kundi isang simpleng commoner, ginoo.
I don't dare imagine myself
on par with the baronet.
Ang baronet ay napakagalang sa akin,
nagsasalita nang may gayong pagkamagalang.
Sinasabi ko lang sa kanya na magsalita ng kaswal
para maging angkop ito, panginoon.
Tama siya.
Nagkamali ka ng narinig, Ama.
Ngayon lang ako nagsalita.
Ganoon ba?
Oo.
Ang lingkod na alam ang kanyang lugar
ay isang lingkod na gusto ko.
Kung kailangan mo ng trabaho,
punta ka sa pwesto ko.
Tara na.
Sa tingin ko lahat sila ay natulog na, aking panginoon.
Subukan ko bang tawagan sila?
Hindi na kailangan.
Iyon lang ang pinunta ko.
Uuwi na kami.
Oo, sir.
Pumunta ka ba dito
para lang tingnan ang rooftop niya?
- May problema ba?
- Siyempre hindi, ginoo.
Maaari tayong manatili buong gabi kung gusto mo.
Tara na.
Pakiusap, ginoo.
Ikaw.
Aalis ka
ng hindi man lang kumumusta?
Dapat ay dumiretso ka na sa bahay
pagkagabi sa trabaho.
Gusto kong pumunta dito.
Pero?
Kuntento na ako
sa nakikita ko lang ang bintana ng kwarto mo.
Iyan ang uri ng pahinga ko.
Ikaw.
Gabi na.
Hindi nararapat
kung may makakita sa amin.
Wala naman tayong ginagawang hindi nararapat,
di ba?
Mas gugustuhin mo ba kung tayo?
Ikaw.
Hinihintay mo ako, hindi ba?
Kung hindi, natulog ka na sana.
Hindi, hindi ako.
Ikaw talaga ang walang kwenta.
Malapit na ang Floating Lantern Festival .
Ngayong darating na kabilugan ng buwan,
sasama ka ba sa
Floating Lantern Festival?
Ano ang lumulutang na parol?
Hindi ko pa sasabihin sayo.
Sasabihin ko sa iyo na ang kaganapan ay
masaya at masigla, bagaman.
ito ay?
Bigyan mo muna ako ng sagot.
Nangako ka na isasama mo ako?
Hindi ka ba laging masigasig
pagdating sa kasiyahan?
Humiga ka na.
Gabi na.
Ikaw din.
Magandang gabi.
umuwi ka na.
Humiga ka na.
Nagaganap ang Floating Lantern Festival sa ika-12 buwan
kapag ang buwan ay nasa ganap
at pinakamaliwanag
at ang pagtaas ng tubig ay dumadampi sa mga dalampasigan.
Gumagawa tayo ng krathong para palutangin sila
sa ilog, di ba?
Oo.
Napakagaling mong
maglinis ng dahon ng saging.
Masyado mo akong pinupuri, Ikaw.
Ito ay hindi isang imposibleng gawain, alam mo.
Hindi man lang kita kayang purihin ngayon?
I wonder kung kaninong sasakyan yun.
Mr. Rati.
Mr. Rati, sir.
May bisita ka sir.
Sino to, Kui?
Hello, Rati.
Florian!
Paano ka nakarating dito?
Sa pamamagitan ng bangka. May dala akong balita mula
sa French embassy at mula sa iyong ama.
Nahihirapan pa akong masanay sa
boat trip papuntang Siam.
Palagi akong nasusuka
dahil sa pagkahilo.
Mhay. Ayos lang ba ang iyong amo?
Ang init na ng panahon na dumarating sa kanya.
- Huwag kang mag-alala sa kanya.
- Mukhang nagsasaya sila.
May balita ako sa tatay mo, Lutine.
Hiniling niya sa akin na dalhan ka ng balita mula sa France.
Ito ang mensahe ng iyong ama.
Ano ang pinag-uusapan nila?
Ilang sandali pa lang
nang huli silang magkita.
Halos hindi sapat ang tagal
para ma-miss ang isa't isa.
Nagdala pa siya ng sulat?
Ano ang pumasok sa iyong panginoon?
Tingnan mo. Kinakausap niya ang sarili niya,
at pinupunit niya
ang dahon ng saging na iyon.
Sinong amo sa tingin mo ang dapat sisihin?
May alam ka bang pinaghihinalaan ko rin?
hindi ko.
Hindi ko alam kung ilang parol
ang gagawin natin dito.
- Ano ang pinag-uusapan ninyo?
- Ay, ito ay...
- Mahirap itong putulin, ginoo.
- Ito ay, aking panginoon.
Nagtutulungan kami sa isa't isa.
Ang liham na ito ay naglalaman ng
petsa ng iyong pagbabalik sa France.
Good luck.
Good luck din sayo.
Wow.
Ang ganda.
Hindi ka makakasama sa festival
ngayong gabi maliban sa akin.
Bilang iyong tagapag-alaga ayon sa tungkulin,
responsibilidad kong
dalhin ka sa pista.
Inaabuso mo ang iyong kapangyarihan.
Pero tanggap ko.
Alam kong pupunta ka rito.
Ibibigay ko sa iyo
ang librong ito kahapon,
ngunit humarang si Itay.
Bakit hindi mo sinabi sa tatay ko kahapon
na magkaibigan tayo?
Kung gagawin ko,
tatanggapin kaya ito ng iyong ama?
Magsasabi ka man lang ng totoo.
Hindi ko gustong magkaroon ka ng gulo.
Natakot ka ba
na ipahagupit ka ng tatay ko?
Hindi ako takot masaktan.
I appreciate the fact na
gusto mong sabihin sa kanya na magkaibigan tayo.
Ang iyong damdamin... hindi nasaktan?
Nag-aalala ka ba sa akin?
Hoy, nagpapakatotoo ako.
Magkaibigan tayo,
at gusto kong maging magaling.
Salamat, Dech.
Nabalitaan kong magiging engrande ang Floating Lantern Festival ngayong gabi.
Akala ko ba nasa ring ka na nakikipaglaban
para manalo ng pera?
hindi ko alam.
Gusto kong magpalutang ng parol
tulad ng iba.
pwede bang sumama?
Iginiit ng aking ama na kailangan kong magdala ng isang babae
na hindi ko matandaan ang pangalan
sa pagdiriwang ngayong gabi.
Pinagbabawalan niya akong tumanggi.
buti naman.
Ang isang pagdiriwang ay ang perpektong pagkakataon
upang sumama sa isang magkasintahan.
Pero gusto kong sumama sayo.
Kahit kailan ay hindi ako nakikinig sa sinuman.
Mas gusto kong pumunta at magsaya kasama ang isang kaibigan.
Pero…
See you.
Mr. Rati.
Nandito ako para kunin ang aking tagapag-alaga.
Para akong estudyanteng
katatapos lang ng pag-aaral.
Natatakot ako na baka mag-isip ang aking tagapag-alaga
na dalhin ako sa pista.
Ikaw.
Hello.
Ito si Nanay Rajawong Tikumporn Borrirak,
ang anak ni Duke Udomsawaddamrong,
ang Ministro ng Edukasyon
sa ministeryo kung saan ako nagtatrabaho.
Hiniling sa akin ng lola mo
na samahan ka pauwi sa hapunan
bago tayo magkasama sa pista.
tayo ba?
Natatakot akong hindi.
ako ay…
Mr. Rati.
Kailangan mong sumama sa bisita ng ministeryo?
Ito ay ganap na maayos.
Sasama ako kina Jam at Kui.
Dapat kang pumunta, ginoo.
Mr. Rati.
Sasama ako sa iyo ngayong gabi, gaya ng ipinangako.
Hindi mo kailangan.
Hintayin mo ako.
Ipapasabi ko kay Mhay kung saan magkikita.
Pagsapit ng alas siyete,
magmadali ako at sasamahan kita doon.
Sabi mo
magaling magsalita ng English ang anak mo.
Maganda at mahuhusay, magiging asset ka
sa gawaing ginagawa Mo.
Hindi mo ba iniisip, Thee?
Hinding-hindi ako maglalakas-loob na pasanin si Lady Pa
ng ganoong trabaho ko.
"Lady Pa," Ikaw?
Huwag masyadong malayo.
Ang mga pamilyang Wisut at Borrirak
ay matagal nang magkaibigan.
Maaari kang makipag-usap nang kaswal sa kanya.
Sana walang problema
sa napag-usapan nating kasal.
Ako, para sa isa, sa kabuuang suporta
kung ang aking anak na babae ay may damdamin para kay Mr. Thee.
Aba, magulo kang apo?
May mga regalo na akong inihanda
para tanggapin ang aking magiging apo
sa pamilyang Wisut.
- Ang akin ay mas maganda kaysa sa iyo.
- Dahil lamang sa mas mahusay ka sa paggawa nito.
- Syempre ako.
- Hello, Jam.
Hello.
Hey. Tignan mo yan.
Nakakatakam!
Napaawang ang bibig ko.
akin din! Oh!
Tingnan mo! Inihaw na manok.
Mainit sa grill.
- Huwag mag-atubiling huminto.
- Kui. Jam.
Malapit na mag-alas nuwebe.
Tayo'y maghintay sa Iyo
sa gazebo sa tabi ng ilog.
Ayokong maghintay siya.
- Oo, ginoo.
- Babalik ako para sa manok.
- At babalik ako para sa cotton candy.
Wala akong pakialam.
Siguraduhin mo lang na ibabahagi mo ito sa akin.
mais! Sariwang mais!
Ikaw.
Dech, gusto ko ito.
Sariwang mais!
ayos lang ba yun?
Syempre.
Gusto ko ng dalawang ito.
At dalawa sa mga ito, mangyaring.
Ay, inihaw na manok!
Dech, tingnan mo ang ganda nito.
Okay lang ba kung bibili ako nito?
Syempre.
Laging mas mahusay
na kainin ang mga ito na niluto kaysa hilaw.
Salamat, Dech.
Uy, gawin mong mabuti, tulad ng sinabi niya.
Gusto ko ng dalawang ito.
At dalawa sa mga ito.
- Ingatan mo siya.
- Oo, ginoo.
Divine ang amoy!
Bigyan mo rin ako ng isang ito.
At ito rin.
Tahan na, Dech--
- Saan siya nagpunta?
- Hindi ko alam, ma'am.
Hoy!
- Hoy!
- Matamis na pagkain!
Hoy!
Mayroon kaming lahat ng uri ng matamis na pagkain.
- Hoy!
- Treats!
Matamis na pagkain!
Hoy! Hoy!
gusto ko yan. Oh!
Gusto mo ng matamis na pagkain?
Syempre mahal.
salamat po.
hindi…
Ang krathong ko!
pasensya na po. Hindi ko sinasadyang gawin iyon.
Dapat ay hinawakan mo ito nang mas mahigpit.
Hindi mo man lang
maasikaso ang isang simpleng krathong.
Paano mo ako maaalagaan?
aking mahal.
Mahal, hintayin mo ako!
Ikaw!
Gawin.
Takbo, sir.
ayos ka lang?
Ipapahanap ko ang aking anak, si Ram,
ang perpektong petsa para sa pakikipag-ugnayan.
Oo ma'am.
Gawin ito kaagad sa susunod na linggo.
Oo.
Wala sa isip ko ang kasal ngayon.
Ang gusto kong pagtuunan ng pansin
ay ang paglilingkod sa aking bansa.
Maaari mo pa ring gawin iyon bilang isang lalaking may asawa.
Tama ba ako, Ram?
Oo, Inay.
Bata pa si Lady Pa.
Siya ay perpekto sa lahat ng paraan.
Ayaw kong makita siyang nahihirapan
kapag wala akong oras para alagaan siya.
Kung sasang-ayon ako
sa magandang okasyong ito,
Natatakot ako na
mas makakasama ito kaysa makabubuti sa babae.
Isang walang kuwentang alalahanin.
Sa tingin ko, mas mabuting gawin ito sa lalong madaling panahon
para hindi pag-usapan ng masama ang tungkol sa inyong dalawa.
Handa na si Lady Pa para sa kasal.
Tama ba ako, mahal?
Pero hindi ako.
Kung abala ka
sa usapin kay Monsieur Rati,
Maaari kong ilipat ang tungkuling ito sa iba.
Ang pag-aalaga kay Professor Rati
ay responsibilidad ko.
Nangako ka kay Monsieur Lutine,
ang ambassador.
Iyon ang pangunahing dahilan kung bakit niya hinayaang
manatili ang kanyang nag-iisang anak para sa trabahong ito.
Upang ilipat ang tungkuling ito sa ibang tao
magiging walang galang sa ambassador.
Pakiramdam ko ito ay hindi nararapat.
Propesor lang siya.
Si Professor Rati ay mananatili lamang ng isang taon.
Wala naman sigurong tututol
kung ang kasal na ito ay naantala
ng ilang buwan.
Halika dito.
Dito.
Mag-ingat.
Paano mo nakuha ang iyong sarili sa problema
habang namamasyal kasama ang isang babae?
Hindi ko sinasadyang pumasok dito.
Babayaran ko sana siya.
Nakaharang ka.
Sinisisi mo ba ako?
Literal na niligtas lang kita.
Masyado kang nagmamadali.
Oo. Nagmamadali talaga ako.
Pero nagmamadali lang ako
dahil nag-aalala ako sayo.
Hoy!
Tara na.
Nawala namin sila.
Halika na.
Natutuwa akong nakikipag-usap ka sa akin
bilang isang tunay na kaibigan.
Dapat kang bumalik sa iyong ginang.
Siguradong hinihintay ka niya.
sabi ko sayo.
Gusto kong pumunta dito kasama ka.
Ayokong tumabi habang namimili siya.
Hindi nakakatuwa.
Mas gugustuhin kong mahabol ka kasama.
Naaawa ako sa ginang ngayon.
Hindi ka ba naaawa sa akin?
Hindi ko gustong pumunta dito kasama siya.
Ginawa ako ng tatay ko.
Pinapagawa niya sa akin ang lahat.
Gusto niya akong magtrabaho sa
Ministry of Foreign Affairs.
Pero dahil hindi ako matalino,
pinapa-aral niya ako ng mga lenggwahe
at ipinakilala ako sa kanyang makapangyarihang mga kaibigan,
umaasa na ma-secure ako ng isang shortcut.
Pero halatang
walang laman ang mga pangako ng mga kaibigan niya.
Walang gustong umarkila ng slowpoke.
Kaya naman patago akong nagpapractice ng muay.
Atleast ito ang pipiliin ko para sa sarili ko.
Nakakatuwa si Muay.
Pinaparamdam nito sa akin ang sarili ko.
Gusto ko mag muay.
Hindi ko na sinabi kahit kanino ang anuman nito
maliban sa iyo.
Ako ay nakamamatay na may sakit noong bata pa ako.
Nagsumikap ang nanay ko para gumaling ako.
Isinala niya ang lupang
nagbigay ng kabuhayan sa aming pamilya,
pero niloko tayo.
Ang interes ay higit pa sa
kayang bayaran ng aking ina.
At kaya siya…
Namatay siya sa heartbreak.
Doon ako nagsimulang lumaban.
Ginagawa ko ang lahat
para mabili ang lupa.
Hindi ko rin nasabi kahit kanino yan.
Ito ay kung ano ang maging kaibigan.
Dech, kaibigan ko.
Tara na.
Kailangan kong makapasok sa ring
bago kunin ng iba ang pera ko.
sasama ako sayo.
Kailangan mong maabutan ako.
Gumawa!
- Aray!
- Ano?
Kui, binatukan mo ba ako?
ano?
Nahulog ka.
Tumango lang ako.
Mr. Rati, sir.
Malapit nang matapos ang festival.
I believe malapit na mag 11 o'clock.
Sabay ba tayong magpapalutang ng mga parol?
Tama siya, sir.
Hindi yata siya darating.
Mas malamang na sumama siya sa nobya niya.
- Fuck!
- Oh!
Ano sa tingin mo ang sinasabi mo?
Hmph!
Nangako ka.
Darating siya.
Jam. Kui. Mauna na kayong dalawa
at magpalutang ng inyong mga parol.
- Tara na.
- Nasisiraan ka na ba ng bait?
Tara na.
Gabi na sir.
Ayokong matulog ang mga bathala
bago tayo magbigay galang.
Bilisan mo.
Ginawa mo ang krathong na ito mula sa simula.
Paanong hindi siya dumating?
tama?
Gusto mo ba ng krathong?
Mayroon din kaming mga water lily.
Hello dyan.
Halika dito para sa matamis na pagkain.
- Magpalutang tayo ng ilang parol.
- Isang baht bawat isa.
Krathong dito.
Bumili ng iyong krathong dito.
Alam kong
hindi ka komportable sa pakikipag-usap tungkol sa kasal,
ngunit paano natin susuwayin ang ating mga magulang?
Sooner or later, dapat mangyari.
Malayo pa ang kasal na ito.
Nakikita ko na hindi na kailangan pang pansinin ito.
At hindi mo kailangang gawin iyon para sa akin.
Kunin ang krathong na ito
at palutangin ito ayon sa nararapat.
Hindi mo ito pinalutang sa akin?
Maghihintay ako dito.
Sinadya ng aking ama at ng iyong lola
na sabay nating palutangin ang krathong na ito.
May balak ka bang magpalutang ng isa pang krathong
kasama ng iba?
Ano ang sasabihin ng mga tao
kung nakita nila akong lumutang mag-isa?
Maghihintay ako dito.
Sige.
Kung ito ang pagtanggi mo sa akin,
Sana ay handa ka
sa mga kahihinatnan.
Handa akong harapin ang mga kahihinatnan
ng mga pagpili na ginawa ko ngayon.
Mangyaring pumunta.
Siguradong naghihintay ang taong iyon.
Pipikit ako at magbibilang ng tatlo.
Kapag nawala ka sa paningin ko, aaminin ko
na nawala tayo sa dami ng tao.
Mangyaring palutangin ang iyong parol.
Maghihintay ako dito at ihahatid kita pabalik
sa kotse bago ako umalis.
Gusto kong magmadali ka at umalis.
Huwag kang tatayo dito at
lalong lumala ang kahihiyan ko sa pagpapalutang ng isang parol na mag-isa.
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Rati.
Ikaw.
pasensya na po.
Naghintay ka ba ng matagal?
ayos lang.
Tara na.
Gusto kong subukang magsindi ng fireworks.
Ito na ang huli.
Gusto mo bang makibahagi
sa akin ng ilang meryenda pagkatapos?
Hindi namin pinalutang ang aming parol.
Mamaya na natin yan.
May gumugulo ba sa isip mo?
Kakausapin mo ba ako?
Ito ba ay isang bagay na hindi mo masasabi sa akin?
Talagang hindi ka nagpalutang ng parol
sa iba?
hindi ko ginawa.
Paano ang babaeng iyon?
Ayokong may kinalaman kay Lady Pa,
o anumang iba pang mga kababaihan, para sa bagay na iyon.
Ang tanging taong
gusto kong makasama ay ikaw, Rati.
Pero…
Ano pa ang bumabagabag sa iyo? Balitaan mo lang ako.
Deserve mong maging masaya
sa tamang babae.
Isa kung kanino maaari kang magkaroon
ng tradisyonal na kasal.
Kung "masaya" ang gusto mong maging ako,
tapos masaya ako ngayon.
Ano pa ba ang nasa isip mo?
Bumisita si Florion kaninang umaga
para sabihin sa akin kung kailan ako babalik sa Paris.
alam ko.
Alam ko sa simula pa lang na
babalik ka sa France balang araw.
Ngunit ikaw pa rin ang tanging tao
na gusto kong palutangin ang parol na ito, Rati.
Gusto mo bang gawin iyon sa akin?
At ang puso mo…
Ano ang tunay na nararamdaman?
Kalimutan ang lahat ng katwiran,
at iwanan lamang ang iyong puso.
Sagutin mo lang ang tanong ko gamit ang iyong puso.
May nararamdaman ka ba sa akin...
kung paano ako may nararamdaman para sayo?
Ako ay taimtim na nanunumpa sa Diyosa Ganga
at sa lahat ng mga diyos dito ngayong gabi
na aking katawan at aking kaluluwa
mahaba para lamang kay Rati.
Ako ay taimtim na nanunumpa sa Diyosa Ganga
at lahat ng mga diyos dito ngayong gabi
na, mula ngayon, ang aking katawan at kaluluwa
mananabik sa Iyo,
at para lamang sa Iyo.
"Viscount Rati Jarupich"?
Opisyal na na-publish ang iyong pamagat
sa Royal Gazette.
SUSUNOD NA EPISODE
Mula ngayon, naniniwala akong
magpapatuloy lamang ang paghahanap sa atin ng mga bagay.
- Sadya ka bang matatalo?
- ako…
- Mek!
- Hoy! Itigil mo na!
Kailangan kitang makausap tungkol sa kasal
mo at ni Lady Pa.